# Техническая документация к проекту “Хранилище дробно-рациональных функций”
## Задача
Реализовать хранилище дробно-рациональных функций. 
## Описание приложения
Приложение хранит набор описаний дробно-рациональных функций. Каждая такая функция - это либо многочлен одной переменной, либо частное двух многочленов. Необходимо уметь вычислять значение функции в указанной точке.
## Установка
Для работы программы необходимы:
1. Cmake v3.13+ 
2. Git v2.17.1+ 

С помощью команды 
`git clone https://github.com/ConstantTeen/FractionalRationalFunctions.git -b 
semesterProject` 
установите содержимое репозитория.
Сборка проекта осуществляется командой `make`.
## Составляющие проекта
**classes** - папка с классами:

* Polynomial - создаёт полином с заданными коэффициентами и степенью. Служит для нахождения значения полинома в точке по методу Горнера и вывода его описания.
* QuotientOfPolynomials - создаёт частное двух заданных полиномов. Служит для нахождения значения частного в точке и вывода его описания.
* Function - абстрактный класс, служащий для обобщения классов Polynomial и QuotientOfPolynomials.
* List - хранилище. Состоит из набора описаний функций класса Function виде двунаправленного связного списка.
* Pool - хранилище. Состоит из набора описаний функций класса Function виде однонаправленного связного списка.

**tests** - папка с текстами основных классов.
### Примечание
Полиномы рассматриваются, как частный случай ряда Лорана некоторой функции с конечным набором ненулевых коэффициентов, поэтому при попытке запросить коэффициент при мономе отрицательной или степени большей степени полинома, вы получите ноль вместо ошибки.
## Работа программы
После успешной сборки и запуска, в консоли появится список возможностей:
```
Выберите действие:
1 - Добавить новые функции из файла в хранилище 
2 - Удалить функции из хранилища
3 - Вывести все функции из хранилища
4 - Найти значения функций в хранилище в точке и вывести их в файл
5 - Вывести все функции хранилища неопределённые в данной точке
0 - Выход
```
---
При выборе действия **1** пользователю предлагается ввести имя файла, в который предварительно были записаны функции в следующем формате:

*Степень числителя* / *Коэффициенты числителя* / *Степень знаменателя* / *Коэффициенты знаменателя*

Каждая функция занимает одну строку в файле.
При ошибке чтения из файла в консоль выводится сообщение об ошибке, и появляется стартовое меню.

---
При выборе действия **2** пользователю предлагается ввести в консоль индексы функций, которые он хочет удалить. 

После завершения удаления функций  в консоль выводится либо сообщение об ошибке в случае неправильной работы программы, либо сообщение об удачном завершении удаления.

---
При выборе действия **3** пользователю предлагается ввести имя файла, в который будут помещены все функции из хранилища.

При выборе действия **4** пользователю предлагается ввести имя файла, в который будут помещены функции из хранилища и индексы нужных функций.

Если имя файла не будет введено, файл создастся автоматически. 

После удачного завершения работы программы будет выведено сообщение о том, что функции были успешно выведены в файл *Имя файла*. При неправильной работе программы будет выведено сообщение об ошибке.

---
При выборе действия **5** пользователю предлагается ввести индексы функций и набор точек, в которых нужно найти значения этих функций, а также имя файла, в который будут записаны значения. Данные записываются в виде:

*Индекс функции* *[Набор значений]*
```
Пример:
3. 3.14 2.72 1.41
```
При успешном завершении работы программы будет выведено сообщение о том, что значения функций были успешно выведены в файл *Имя файла*. При неправильной работе программы будет выведено сообщение об ошибке.

---
При выборе действия **6** пользователю предлагается ввести точку и имя файла, в который будут записаны функции, неопределенные в этой точке.

При успешном завершении работы программы будет выведено сообщение о том, что функции были успешно выведены в файл *Имя файла*. При неправильной работе программы будет выведено сообщение об ошибке.

### Примечания
Ввод индексов в консоль должен допускать несколько вариантов перечисления:

* Через запятую: 1,3,11,14,15
* Диапазон: 4-13
* Смешанный вариант: 3-15,16,19

Функции в файле хранятся в виде:

*Индекс функции* ( *Числитель*  ) / ( *Знаменатель* ) 
```
Пример: 
1. ( 1 + х + 3.14х^2 - 4x^5 ) / ( -x^2 + x^3 - 12x^6 )
```
### Автор
Симонов КГ - МФТИ ИНБИКСТ
